HYUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
BU HİKAYE KURMACADIR VE TÜM KİŞİ VE KURULUŞ İSİMLERİ HAYAL ÜRÜNÜDÜR.
AYRICA, HİKAYENİN GERÇEK HAYATTAKİ OLAYLARLA HİÇBİR İLİŞKİSİ YOKTUR.
Bugünden itibaren burası senin odan.
Bir depo...?
Ciddi ciddi burada yaşamamı mı söylüyorsun?
Evet. Davranışlarını gözden geçir.
Bayan Yinghua, iyi misiniz?
Tabii ki değilim!
Bütün bu çöpleri topluyorsun!
İnanılmazsın.
Böyle giderse, Bayan Hongniang
seni odandan atacak
ve depoya sürüleceksin!
Kulağa harika geliyor.
Depo şu anki odamdan daha büyük.
Üstelik gece gürültü yapsam bile...
- Maomao?
- Fena değil.
Karar verildiğine göre, acele edelim.
Hızlıca geri dönüp
Bayan Hongniang'a sormalıyım.
Bekle. Hey... bekle!
Bütün bunlar da ne...?
İyice düşünüp taşın.
Bayan Hongniang...
Çok teşekkür ederim!
Burada şifalı otları kurutacağım!
Ve burada ilaç hazırlayacağım!
Bu şuraya, şu da buraya...!
Gördün mü? Söylemiştim, boşuna!
Depo mu? İnanılmaz.
Bayan Hongniang'a söylemek
biraz fazla değil mi, Yinghua?
Ben söylemedim!
Maomao, Bayan Hongniang'a kendisi sordu.
Değil mi, Maomao?
Evet. Benim için birçok açıdan oldukça uygundu.
Ne?
Onu geçersek,
Maomao, böcek toplamayı bırakmalısın, tamam mı?
Böcek mi?
Aslında kertenkele kuyruğu topluyorum...
Ayrıca, Bayan Yinghua bayıldığından beri
hiçbir şey toplamadım.
Gerçekten mi?
Ama etrafta garip bir nedimenin böcek toplarken
kahkaha attığına dair bir söylenti dolaşıyor.
Ben böyle bir şey yapmadım.
Bir iş için güve topladım,
ama böcek yakalarken asla gülmedim...
Bu ciddi bir mesele.
Ha? Shisui'yi son zamanlarda gördüm mü?
Evet. Son zamanlarda Shisui'yi gördün mü?
Shisui, ha?
O kız her zaman kaybolup
hiç yoktan ortaya çıkıyor.
Hey, hey! Shisui'nin nerede olduğunu bilen var mı?
Shisui mi?
Onu görmüş olabilirim... ya da görmemiş de olabilirim.
Ha? Nerede gördün? Söyle!
Şey...
Nedime olarak atandığım için benden çekiniyor olabilir mi?
Xiaolan gibi,
herkese eşit davranan biri aslında oldukça nadir.
Belki bir şeyle yemleyebilirim.
Oh, bu işe yarayabilir...
Verdiğin bilginin detayına göre,
bunu sana verebilirim.
Kullan. Kanıyorsun.
Bu...
Acaba şu kişiye mi ait?
Hayal gücüne bırakıyorum.
Şimdi, bana yerini söyleyebilir misin?
Anlattıklarına göre,
onı sık sık kuzeydeki çalılıkta görüyorlarmış...
Düşündüm de, daha önce bu civarda karşılaşmıştım.
Belki de burası onun favori mekanıdır.
Sivrisinek kovucu getirmeliydim.
Akkşamsefası...
Demek ki burada yetişiyorlarmış.
Küçükken saray kadınlarıyla birlikte
tohumlarını toplardım.
Ancak içindeki toz, yüz pudrası olarak değil,
kürtaj hapı yapmak için kullanılırdı.
Shin aslında parfüm kullanmazdı.
Lihua Hanım'ın yerine geçmeye çalışan Shin,
Hamilelik riskinden kaçınmak tuhaf değil.
Ancak buna rağmen,
Shin bilerek kürtaj hapı yapmaya çalışırken parfüm sürdü.
Bu demek oluyor ki...
Sadece Leydi Gyokuyou değil
İmparator'un lütfunu gören.
Leydi Lihua'nın da hamile olması tamamen mümkün.
Ancak bu olayın tuhaf yanı sadece bu değil.
Saray kadınlarının yaptığı kürtaj hapı, Marvel-of-Peru çiçekleri dışında,
ayrıca Çin feneri bitkisi, şakayık, balsam,
ve cıva ile de yapılabilir.
Cıvayı bir kenara bırakırsak,
geri kalanlar harem içinde bulunabilen çiçekler.
Yine de,
Shin kürtaj hapının malzemelerini
kervanla getirilen malzemelerden temin etti.
Başka bir deyişle,
ilaç bilgisi olmayan Shin'e birisi zehir yapmayı öğretmiş olmalı.
Ve o kişi muhtemelen hala haremde...
Anladım!
Bekle, bekle, bekle!
Böyle biriyle aynı kefeye konmak...
Bu sadece hakaret.
Anladım!
Bir böcek!
Shisui...
Ellerini çekersen sevinirim.
- Üzgünüm, Maomao.
- Her neyse.
- O böcekleri mi yakalamaya çalışıyordun?
- Evet.
Böcekleri gerçekten seviyor olmalı.
Bu böcek Doğu'daki bir adada yaşıyor,
ve kanatlarını birbirine sürterek ses çıkarıyor.
Muhtemelen ticari mallardan kaçmış.
Daha önce yakaladığım güve gibi,
muhtemelen sadece burada bulunuyor.
Biraz hamam böceğine benziyor,
ama farklı, endişelenme.
Ve bilirsin, sana anlatacak daha çok şeyim var!
Sormamalıydım.
O ses de ne?
O, İmparatoriçe Dowager değil mi?
Geçen yılki bahçe partisinde görmüştüm,
ama çok genç görünüyor.
İmparator'un annesi olduğuna inanmak zor.
Neden saklanıyorsun?
Sen de, Maomao.
Refleks gibi bir şey sanırım...
Klinik'e mi gidiyor?
- Klinik mi?
- Evet.
Saray nedimelerinin gayriresmi olarak
işlettiği bir klinik.
Bunu biliyorum.
Söylenenlere göre İmparatoriçe Dowager kurmuş.
İmparatoriçe Dowager mi?
İmparatoriçe Regnant'ın gücünün zirvede olduğu
bir dönemdeydi,
bu yüzden resmi olarak kuramamış sanırım.
Anlıyorum.
İmparatoriçe Dowager çok şefkatli, değil mi?
Bir de hadımlık ve kölelik yasağı...
Bunun da onun etkisiyle olduğunu duymuştum.
İnsani açıdan bakınca,
köleliğin kaldırılması iyi bir şey.
Ama hayvan gibi muamele görenleri bir kenara bırakırsak,
borç karşılığında kendini rehin olarak veren hizmetçilerin durumu
yasal olarak bir çeşit istihdam sayılıyor.
Yine de dışarıdan bakan biri için,
bir hizmetçiyle köle arasında pek fark yok.
Nine, yasağın çıktığı günlerde çok endişelenmiş.
Resmi olarak kölelik kalkmış olsa da,
farklı bir isim altında devam ettiği herkesin malumu.
Pekala, ben artık dönmeliyim.
Maomao, fazla gezinirsen azar işitmez misin?
Evet, ama...
İmparatoriçe Dowager klinik'e gidiyor.
Acaba geçen günkü
Kristal Köşk olayıyla bir ilgisi var mı?
Eğer İmparatoriçe Dowager işin içindeyse,
sarayın sağlık sisteminde reform gelebilir.
Bunu daha fazla duymak isterdim ama...
- Evet, dönmem gerek.
- Ha?
Son zamanlarda çok fazla insanı kızdırıyorum...
Bir daha yap!
Evet...
Bu üçüncü sefer.
Sonunda beni seçmeye başladığını düşünmeye başlamıştım...
- Daha temiz çalışın!
- Evet!
- İşte!
Diğer hizmetçiler de eleştiriliyor.
Her zamankinden daha temiz çalışın!
Toz zerresi bile kalmamalı.
Ha? Biri mi geliyor?
Uzun zaman oldu, Leydi Anshi.
Bu İmparatoriçe Anne!
İyi misiniz?
İlginiz için teşekkür ederim.
İmparatoriçe Anne, Leydi Gyokuyou’nun hamileliğinden haberdar mı?
Demek ki gerçekten güvenilen biri.
Görümce ve gelinden ziyade,
aralarında biraz yaş farkı olan iki arkadaş gibiler.
Sen...
Jinshi’nin atadığı hizmetçi sen değil misin?
Evet, öyle.
Bu bilgiyi nasıl biliyor?
Suiren anlattı.
Eğitilmeye değer bir kızın harem sarayına döndüğünü söyledi.
Suiren eskiden benim hizmetçimdi.
Anlıyorum.
Demek o kurnaz hizmetçiyle İmparatoriçe Anne
eski tanışıklarmış.
Leydi Anshi,
affedersiniz, Lingli yorgun görünüyor.
Onu yatırabilir miyim?
Evet, buyurun.
Oldukça dikkatli biri.
Gerçekten öyle.
Şimdi, buraya oturun.
Evet.
Biliyor musun,
her türlü sorunu çözdüğünü duydum.
Sadece sahip olduğum bilgiyi
uygun durumlarda uyguluyorum.
Bu olumsuz mu geldi?
Ama gerçekten,
Fazla hayal gücüm yok,
babamın geniş bilgisine de sahip değilim.
Onlara açıkça söylemeden
sakin kalamıyorum.
Bu benim prensibim. Elimde değil.
Sorun değil.
Sadece anlayabildiklerini anlat bana.
Bir şeyi araştırmanı istiyorum.
Acaba ben...
merhum İmparator'a bir lanet mi okudum?
Lanet mi, öyle mi?
Böyle düşünmek hiç de mantıksız değil.
Dürüst olmak gerekirse, eski İmparator hakkında
hiç iyi bir şey duymadım.
Aptal bir kardeş, basiretsiz bir lord,
Naip Kraliçe'nin kuklası.
Ancak haremde onun hakkında
en çok bilinen şey,
genç kızlara ilgi duymasıydı.
Siyasi evlilikler ve borç ödeme adına
genç gelinler almak elbet oluyor.
Ancak, seçimde uygun yaşta
pek çok kadın varken,
o hep en genç kızları seçerdi.
İmparator Anne'nin karnında bir yara izi var.
Şimdiki İmparator'u doğurduğunda,
vücudu henüz tam gelişmemişti,
bu yüzden karnının kesilmesinden başka çaresi yoktu.
Ve o doğuma yardım etmesi için
zorla hadım edilen kişi,
benim talihsiz babam Luomen'di.
Belki de bu fedakarlıklar sayesinde,
şimdiki İmparator sağlıklı büyüdü,
ve İmparator Anne daha sonra
imparatorluk kardeşini doğurdu.
Hatırladığım kadarıyla,
imparatorluk kardeşi
benden bir yaş büyük.
İmparator Anne doğum yaptığında
neredeyse 30 yaşındaydı.
Genç bir kız sayılmaktan çok uzaktı.
Eğer durum buysa...
Prens gerçekten eski İmparator'un çocuğu mu?
Böyle bir şeyi yüksek sesle söylesem,
muhtemelen kafamı keserlerdi.
Birkaç gün sonra, İmparator Anne
bir çay partisi düzenledi,
dört yüksek rütbeli cariyeyi
bir araya getiriyor.
Bayan Gyokuyou, bu taraftan.
Çay partisinin başlamasına
biraz zaman var,
lütfen biraz dinlenin.
Evet, öyle yapacağım.
Bayan Gyokuyou hâlâ erken gebeliğin
tipik uyku halini yaşıyor.
Ana Kraliçe ne planlıyor?
Arka sarayın dışında bir çay partisi mi?
Dışarıda olsa bile,
hâlâ iç avlunun sınırları içinde.
Üstelik burası Majestelerinin ikametgâhı.
Bu da işleri daha da gerginleştiriyor!
Normalde giremediğimiz bir yer.
Ana Kraliçe,
Bayan Gyokuyou’nun hamile olduğunu biliyor,
peki neden şimdi böyle bir şey yapıyor?
Doğru,
elbette bunu göz önünde bulunduracaktır, ama...
Diğer cariyelere gelince,
ne yapabileceklerini kim bilebilir?
Bayan Gyokuyou’nun hamileliği
herkesin bildiği bir sır,
ancak yüz yüze bir çay sohbetinde,
açıkça bilgi almaya çalışabilirler.
Ancak, Bayan Lihua
kendini zora sokacak sorular sormaz.
Üstelik, her zaman gururlu ve vakur olan Bayan Lihua,
başkasını küçük düşürmeye kalkışmaz.
Bayan Gyokuyou için de,
soyu daha asil olan Bayan Lihua ile
tartışmak akıllıca olmaz.
Eğer birisi bir şey söyleyecekse,
muhtemelen hizmetçisi tarafından kandırılan Bayan Lishu olur.
Ama baş hizmetçi, eski bir zehirci, bunu yapmaz bence.
Asıl dikkat edilmesi gereken, Bayan Loulan.
Gösterişli kıyafetlerinin yanı sıra,
hakkında tuhaf bir şekilde çok az dedikodu var.
Maomao, bir dakikan var mı?
Evet.
Ne oldu?
Bugün zehir kontrolünü ben yapacağım.
Bunun ne anlama geldiğini anlıyorsun, değil mi?
Anlıyorum.
İmparatoriçe Dowager’ın bir toplantı düzenleyip
zehir tadıcı atamaması, katılımcılara
güvendiği anlamına gelir.
Sana gelince,
İmparatoriçe Dowager yardımını istiyor.
Yine bir sorun mu çıktı?
Önceki İmparator’a ben mi lanet okudum?
Mümkünse,
bu konuşmayı başka bir yerde yapmayı tercih ederim.
Fark etmez. Zaten bana söyleyemeyeceğini biliyorum.
Ancak!
Gyokuyou Hanım’a ihanet edecek bir şey yapmadığına emin ol.
Seni düşmanım yapmak gibi bir niyetim yok, Hongniang Hanım.
İyi.
Ben de seninle iyi bir ilişki sürdürmek isterim, Maomao.
Doğru...
Hongniang Hanım,
şüphesiz Gyokuyou Hanım’ın baş nedimesi olmaya layık biri.
Eğer İmparatoriçe Dowager beni çağırıyorsa, bu lanetle ilgili olmalı.
Beklettiğim için özür dilerim.
Bu taraftan.
Şimdiki arka saray inşa edilmeden önce,
burası arka saray olarak kullanılırdı.
Öyle miymiş?
Burada insan izi yok,
ama tertemiz, bir toz zerresi bile yok.
Kuru bahçenin çakılları bile düzgün taranmış.
İşte burası.
Daha fazla ilerleyemezsiniz.
Temizlik görevlileri bile
bu noktadan ötesine geçemez.
Bu koku da ne?
Bu oda...?
Önceki İmparator’un saltanatı sırasında,
bir nedime,
düşük rütbeli bir cariye olarak burada yaşadı.
Bu oda, Geçmiş İmparatoriçe olarak bilinen kadınındı,
önceki İmparator’un büyüdüğü yer.
ve aynı zamanda vefat ettiği yer.
Başka bir yere geçelim.
Son yıllarında, merhum imparator
ve Naibe Kraliçe olarak anılan annesi,
giderek daha fazla zamanlarını
o odada inzivada geçirmeye başladılar.
Sanki anılara tutunur gibi,
kendini oraya kaptırmıştı.
Belki de merhum imparator
ruhen zayıf düşmüştü,
çünkü Naibe Kraliçe vefat edince,
çok geçmeden o da
son nefesini o odada verdi.
Affınıza sığınarak soruyorum,
pek genç sayılmazdı, değil mi?
Dolu dolu bir hayat yaşamıştı,
yani yaşlı sayılacak bir yaşta vefat etti diyebiliriz.
Öyleyse İmparatoriçe Anne
neden bunun bir lanet olduğunu düşünüyor?
Ben de ona
böyle bir lanetin olmadığını söyledim.
Ancak Leydi Anshi dedi ki...
"Onu lanetledim. Yok olmasını diledim."
"Gece boyunca..."
"Çok, çok uzun süre...
Bunu düşünüp durdum."
Peki
bir lanetin varlığına dair
somut bir kanıt var mı?
Merhum imparatorun naaşı
bir yıl boyunca mozoleye konuldu.
Ertesi yıl,
Majesteleri ve Leydi Anshi,
merhum imparatorun kalıntılarını
definden önce incelediler.
Ve naaşını gördüklerinde...
neredeyse hiç bozulmamıştı,
tıpkı vefat ettiği gündeki gibiydi.
Yani çürümemiş miydi?
Evet. Aynı dönemde vefat eden
Naibe Kraliçe'nin kalıntılarıysa...
Diyelim ki tarif edilemeyecek kadar
korkunç bir haldeydi.
İşte bu yüzden, Leydi Anshi
merhum imparatora kendisinin
lanet okuduğuna inanıyor.
Evet.
Anladım.
Mozole yazın bile serindir,
ancak bir ceset buzla korunmadıkça,
zamanla çürür, böceklenir
ve kurur.
Bunun olmaması
gerçekten de tuhaf.
Tüm insanlar toprağa döner.
İster aristokrat ister çiftçi olsun,
fark etmez.
Doğuştan gelen sosyal statümüz ne olursa olsun,
bu kader hepimiz için ortak.
Sarayın o kanadı yakında yıkılacak.
Bu olmadan önce, orayı araştırmanı istiyorum.
Anlaşıldı.
Ama bir ricam var.
Bir ricası mı?
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki bölüm: "Merhum İmparator."
Altyazı çevirisi:
Abhishek Chand Ramola